Ваше приложение работает — позаботимся о
том,
чтобы вы никогда его не потеряли!
В этом уроке отправляем весь репозиторий
во внешнее хранилище и забираем его
обратно по необходимости.
Резервное копирование и восстановление сводится
к трём шагам.
Настроить провайдера хранилища,
отправить резервную копию и восстановить
её,
когда понадобится.
Шаг первый.
Импортируем существующую конфигурацию rclone.
rclone поддерживает S3,
Backblaze,
Google Drive,
Dropbox и многое другое.
Если вы уже используете его,
ту же конфигурацию можно импортировать
напрямую.
Хранилище импортировано.
CLI теперь может отправлять
туда резервные копии.
Выводим список хранилищ,
о которых теперь знает CLI.
Каждое хранилище — это место
назначения для резервных копий.
Вот оно.
Готово принимать резервные копии.
Шаг второй.
Отправляем полную резервную копию.
Весь репозиторий — приложение,
база данных,
файлы,
конфигурация — загружается.
Поскольку репозиторий зашифрован,
резервная копия тоже зашифрована.
Никакого дополнительного управления ключами.
Резервная копия загружена.
Всё содержимое репозитория уже на
удалённом хранилище,
в зашифрованном виде.
Выводим список резервных копий в
этом хранилище.
Отсюда восстановление на новом сервере
— одна команда:
команда pull для репозитория.
Те же данные,
те же контейнеры,
другая машина.
Все ваши снимки в одном месте.
Любой из них возвращается одной командой.
Теперь проверим восстановление.
Сначала переведём repository в офлайн:
остановим сервисы и отмонтируем зашифрованный
том.
Приложение на этой машине больше
недоступно.
Офлайн и отмонтирован,
именно такое состояние у нового
сервера.
Теперь вытянем бэкап прямо из хранилища.
Команда repo pull забирает образ,
проверяет его целостность и кладёт именно
туда,
где он был.
Передача завершена,
целостность подтверждена.
Repository восстановлен.
Монтируем снова,
и repository восстановлен.
Push,
list,
pull.
Вот и весь процесс резервного
копирования.
Восстановлен.
Тот же процесс работает и на
совершенно новой машине.
Ваши данные в безопасности и
переносимы между машинами.
Увидимся в следующем уроке!